Bàn một vụ làm ăn nhé.
Mấy thứ này
có làm được không?
Ngày kia là cần rồi.
Ngài nghĩ ta là thánh chắc?
Tên Xuyên Vân, dẫn hoả lôi, Tụ Đao…
những thứ này,
bảo biến là biến ra ngay được chắc?
Cô với Nguyên Tiểu Lục cùng làm, kịp mà.
Ta thêm tiền, gấp đôi.
Gấp ba.
Không nhiều hơn nữa được đâu.
Bạn thân với nhau,
nói chuyện tiền bạc thì xa cách lắm.
Ngài thừa biết ta muốn gì nhất mà.
Được, ta đồng ý với cô.
Lý Lạc Quân sẽ không có tên
trong danh sách ứng viên hòa thân.
Chốt kèo.
Đây chính là nơi cô và Dịch Chi
định đi chu du sau này à?
Ừ, đều là những nơi ta muốn đi.
Trong đó có vài chỗ
Nguyên sư phụ bảo ta là
có khoáng thạch đặc biệt,
nghe thôi đã thấy thú vị rồi.
Ta muốn đi xem thử.
Chỗ này, chỗ này,
cả chỗ này nữa.
Ở biên cảnh có nạn cướp, phải cẩn thận.
Nếu tiện thì
có thể cho ta biết
tuyến đường mấy người định đi.
Trong quân có chuyên gia địa lý,
có thể vẽ bản đồ chi tiết,
tránh có sai sót gì.
Tiêu Vô Y,
có được người bạn như ngài
như có được cả kho báu vậy.
Vậy đến lúc đó,
ta có thể mượn danh nghĩa của ngài
vào quân doanh Bắc phủ tá túc không?
Cô nằm mơ đi.
Cô đâu phải gia quyến quân nhân,
đừng hòng lợi dụng ta.
[Tước Cốt]
[Tập 11]
Vô Y.
Chúc mừng huynh nhé,
hôm nay thắng lớn.
A Đại sao rồi?
Bị trúng tên,
nhưng tính mạng không đáng ngại.
Trận này lập công,
bệ hạ đã đồng ý điều hắn vào cấm quân,
chẳng mấy chốc sẽ có thể trở lại bên ta.
Vậy thì tốt quá.
Vụ Hà Tây Mục,
huynh bắt đầu mưu tính từ khi nào vậy?
Trước khi về Kiếm Khảng.
Vẫn cứ phải là Vô Y của chúng ta,
mưu tính kín kẽ không một sơ hở.
Giờ đây Ưng vương
cũng bị huynh ép tới mức
buộc phải ngồi xuống
đàm phán đàng hoàng rồi.
Vô Y à,
nếu ta muốn đấu một trận với huynh,
ta có đủ tư cách không?
Ưng vương đặt cược đất đai ba châu,
ta cược bằng danh tiếng Bắc phủ.
Dịch Chi thì chiến đấu vì cái gì,
và tiền cược là gì đây?
Ta không biết.
Có lẽ phải đấu một trận rồi,
ta mới có thể hiểu được.
Hôm nay trên thao trường
ta nhìn thấy cả rồi.
Huynh thích Tạ Gia Ngư.
Phải.
Huynh vô liêm sỉ.
Trước khi ta biết cô ấy
là người trong lòng huynh,
ta đã phải lòng Tạ Gia Ngư
từ cái nhìn đầu tiên rồi.
Nhưng huynh là người bạn tốt nhất của ta.
Giờ huynh biết rồi đấy.
Cho nên bây giờ ta không làm gì cả.
Cô ấy vẫn đang đợi
để cùng rời đi với huynh.
Là tự huynh không muốn đi nữa.
Là vậy thì sao?
Mũi tên ngày hôm nay
cược chính Tạ Gia Ngư.
Tạ Gia Ngư là người,
cô ấy có tình cảm,
cuộc đời của riêng mình.
Cô ấy không nên hy sinh vì bất cứ ai,
bị bất kỳ ai chi phối.
Dịch Chi,
đây là điều chính miệng huynh
nói với ta mà.
Đi hay ở,
tự huynh quyết định.
Tạ Gia Ngư đi hay ở
cũng do cô ấy tự quyết định.
Tử Kỳ.
Ta nhớ từ nhỏ con đã thích ăn chua.
Đây là bánh ô mai
làm từ mơ tươi đúng mùa.
Con ăn thử xem.
Thấy sao?
Con ở trong quân doanh,
nhớ tay nghề của mẫu thân nhất đấy.
Thế sau này,
con dự định thế nào?
Giờ đây đất đai ba châu đã định,
cuộc hòa đàm của con với Bắc Tần
vẫn đang tiếp diễn.
Ai hỏi con chuyện hòa đàm.
Ta hỏi chuyện lớn cả đời của con cơ.
Con đề xuất sửa đổi chế độ,
động đến lợi ích của thế gia.
Thái hậu chưa tỏ rõ lập trường,
nhất định sẽ có phần kiêng dè
với việc liên hôn
giữa Hà gia và Tiêu gia.
Đợi khi thời cơ chín muồi,
con sẽ giải quyết chuyện cưới xin này,
trả lại tự do cho Hà Nguyên Cơ,
- cũng để đại ca và cô ấy đều có thể…
- Vô Y.
Ý mẫu thân là
đường đời dài lắm,
hai người cùng đồng hành
vẫn hơn là một mình bước đi.
Ta thật sự không muốn con
không nơi nương tựa thật.
Hôm con ngã ngựa hôn mê,
Gia Ngư đã đến tìm ta,
bảo ta hãy công bằng
với con hơn một chút.
Tuy con bé không biết rõ
đầu đuôi ngọn ngành,
nhưng cũng có thể nhìn ra cái khó của con.
Ta thấy con bé là đứa tử tế,
cũng có lòng với con.
Tạ Gia Ngư bản tính
thuần khiết lương thiện,
nhưng cô ấy đã có người trong lòng rồi.
Thì đã sao chứ?
Dù là diều giấy trong tay người khác,
nếu con thích,
bỏ công sức ra giành lấy thì có sao?
Huống hồ, hiện giờ sợi dây này
đang nằm trong tay con.
Xét về danh phận,
con không thua kém bất kỳ ai cả.
Mẹ bảo con đi tranh giành sao?
Nam tử hán đại trượng phu,
tranh giành một chút thì có sao nào?
Nhưng con đã
hứa với Vân Chiêu quận chúa,
sẽ cho Tạ Gia Ngư quyền lựa chọn.
Con gặp Vân Chiêu quận chúa rồi sao?
Vì con đường mình muốn đi,
con đã khiến Tiêu gia bị cuốn vào rồi,
con không muốn liên lụy
thêm người nào khác nữa.
Phu nhân,
ta câu được con cá lớn này.
Con trai bà kém quá,
nửa con cũng chẳng câu được.
Cha con đúng thật là…
trời sinh nghịch ngợm.
Nào.
Ta rót đầy cho muội tiếp nhé.
Được.
Vậy thì ta cũng…
Việt Châu trong ba châu
thắng được từ cuộc tỉ thí này
là nơi phu quân ta tử trận.
Tỷ tỷ, mấy lời này của tỷ
ta đã nghe đến ba lần rồi đó.
Ta vui mà.
Nếu chàng ấy sống khôn thác thiêng,
biết được Việt Châu trở về với Đại Nghiệp,
chàng ấy nhất định sẽ rất vui.
Tỷ tỷ này, thế phu quân của tỷ
có đẹp trai không?
Đương nhiên rồi.
Nếu không thì sao ta
lại chấm chàng ấy chứ.
Hồi đó chàng ấy còn chẳng
đưa nổi sính lễ kìa.
Vị tiên sinh nhà muội có khôi ngô không?
Phải đó, khôi ngô không?
Hiểu rồi.
Nếu nghĩ theo hướng này
thì Tiêu Vô Y tội nghiệp thật đó.
Đánh trận giỏi giang như thế,
mà thành hôn đến ba lần,
cũng chẳng ai thèm hốt cả.
- Đến đây.
- Ta bảo chứ,
Con người cậu ấy tính khí không tốt.
Đi, Tử Kỳ, chúng ta đi chơi nước.
Thật ra bản tính con người cũng không tệ.
Đi thôi Nhụy Sinh.
Chỉ là tính tình quá khó ở.
Tạ Gia Ngư,
cô vừa nói gì ta đó?
Tỷ tỷ, ta… ta cũng đi…
đi…
nghịch nước.
Tốt, tốt cực kỳ.
Chưa từng gặp người nào tốt như thế luôn.
Cái gì đây?
Đây là bát tự mới của Lý Lạc Quân.
Dù là dựa theo lịch pháp tinh tú
của Bắc Tần hay là Nam Nghiệp
thì bát tự của cô ấy và Ưng vương
đều là điềm đại hung.
Tráo cái này vào ngọc điệp,
hi vọng có thể giúp được cô ấy.
Được đó, cảm ơn ngài.
Ta mới chỉ thành hôn có một lần.
Ta không cần cô thương hại.
Tính ta
khó ở thực sự đấy.
Không đâu.
Những cái này
là ý tưởng cải tiến binh khí
cho Bắc phủ của ta,
có một số đã hoàn thiện rồi,
một số vẫn chưa đủ hoàn thiện.
Hôm đại điển Trùng Dương,
ta đã hứa với quân Bắc phủ
sẽ cải tiến binh khí cho họ,
ta tuyệt đối không nuốt lời.
Cái này…
đa số các thiết kế
đều là ý tưởng viển vông,
nhưng năng khiếu thì vẫn có đấy.
Hay là cô cùng ta tới Bắc phủ.
Việc thiết kế vũ khí
có hơi khác với cơ quan thông thường.
Cần phải khảo sát địa hình địa phương này,
thời tiết này, và phương thức tác chiến…
Thôi, dừng, dừng.
Ta muốn rời khỏi Tiêu Vô Y,
chứ không phải muốn bán cho Tiêu Vô Y.
Vả lại, ông muốn
lừa ta vào Quân Giới Giám,
rồi bản thân thì làm biếng đúng không?
Cô rõ là
giống hệt mẹ cô.
Luôn miệng bảo muốn xông pha giang hồ,
phiêu bạt chân trời góc bể.
Vậy xin hỏi, giang hồ ở đâu?
Rồi chân trời ở nơi nào?
- Giang hồ?
- Cô xem
không trả lời được chứ gì?
Chỉ toàn nghĩ đến việc đi ngao du đây đó.
Ta nói cho cô biết nhé,
thời tiết bây giờ ấy mà,
đi về phía Nam thì mưa bão lũ lụt,
đi về phía Bắc thì cát bụi ngập trời,
đi về phía Tây thì núi non hiểm trở.
Quan trọng nhất là
cứ chốc chốc lại xảy ra nạn cướp.
Vậy cũng không thể còn chưa đi
đã bị dọa cho khiếp đảm rồi chứ?
Cũng phải.
Hay cô bái ta làm sư phụ đi,
ta dẫn cô đi xem thử
hoa hồng sa mạc, núi quặng hoàng lân
mà cô thích.
Quan trọng nhất là
sư phụ đây
nhất định sẽ truyền thụ lại hết
học thức cả đời cho cô,
để những thiết kế cơ quan của cô
mai kia chắc chắn sẽ trở thành
vật có lợi cho dân sinh.
Vậy…
có thể dẫn theo gia quyến không?
Ta tạm không hỏi người này là ai nhé,
nhưng người ta có muốn đi không?
Đường đường một đấng nam nhi,
chẳng lẽ lại không có
chí hướng của riêng mình à?
Ngài ấy…
Đang chọn vợ đấy à?
Đa tạ nhé.
Nha đầu họ Tạ đó
đúng là vừa nói đã hiểu ngay.
Sau một hồi ta thuyết phục,
giờ con bé đã có chút dao động
với chuyện bái sư rồi.
Còn nữa,
ngài xem ngài may mắn chưa này,
có thể khiến ông trời
ban cho ngài một bảo bối cỡ này.
Trông quen không?
Quả cầu lửa gai.
Cái này là nha đầu họ Tạ kia
tự mày mò sách cổ
mò mẫm chế tạo ra đấy.
Phải nói là trùng khớp hoàn toàn
với ý tưởng thiết kế trước đây của ta.
Thiên phú cỡ này,
quả thực không thể chôn vùi trong
chốn hậu viện trăng hoa được.
Ngài nhặt được bảo bối rồi đó.
[Thư ly hôn]
Huynh thích Tạ Gia Ngư.
Phải.
Tạ Gia Ngư đi hay ở
cũng do cô ấy tự quyết định.
[Cung Vĩnh An]
Thái hậu tuyển chọn vương phi
cho điện hạ,
đây là con gái dòng chính của
ngự sử trung thừa Lưu đại nhân,
tuổi vừa 15,
thông thạo thi thư,
giỏi nhất gảy đàn.
Bức này là cháu gái
của trung thư giám Triệu đại nhân,
từ nhỏ đã tập võ,
tính tình phóng khoáng,
xứng danh nữ trung hào kiệt.
Lạc Quân.
Lại đây.
Muội nghĩ Yêu Yêu thích màu xanh lơ
hay xanh đậm?
Hay cứ đợi muội ấy đến rồi tự chọn đi.
Huynh trưởng.
Ngày thường cô ấy chỉ thích
mày mò mấy thứ khí cụ kia.
Nhưng trong cung lắm quy củ,
cũng không an toàn,
e là khó lòng khiến cô ấy được thỏa thích.
Cô ấy còn thích nghe kể chuyện nữa.
Chúng ta có thể nuôi vài gánh tạp kỹ
để làm cô ấy vui.
Phía Ty Thiện Phường
cũng sai người soạn lại thực đơn
theo khẩu vị của cô ấy rồi.
Muội mau nghĩ giúp ta xem
còn thiếu sót chỗ nào nữa không?
Huynh trưởng,
Yêu Yêu có biết
huynh không hề định rời khỏi Kiếm Khảng,
mà vẫn muốn đón cô ấy vào cung không?
Chỉ cần được ở bên cô ấy,
có rời khỏi Kiếm Khảng hay không
có gì khác đâu chứ.
Sao lại không khác?
Yêu Yêu hướng về tự do,
nhưng huynh lại muốn cô ấy phải
sống trong thâm cung quanh năm.
Huynh có hiểu hay không vậy?
Yêu Yêu có thể từ bỏ cái tên Tạ Gia Ngư
để cùng huynh đi khắp chân trời góc bể,
nhưng cô ấy sẽ không
từ bỏ cái tên Tạ Gia Ngư
để theo huynh vào cung đâu.
Hơn nữa, còn cả những thứ này.
Những thứ này đều là kế tạm thời thôi,
chắc chắn Yêu Yêu có thể hiểu mà.
[Phủ Tĩnh An vương]
Mấy ngày nay cứ chốc chốc lại có
thế gia gửi tranh vào Đông cung,
dường như có ý muốn liên hôn.
Xem ra Kỳ vương đã quyết tâm
không đi nữa rồi,
mà Tạ nương tử vẫn chưa hay biết gì.
Mấy ngày nay đang bận rộn sắm sửa
quà chia tay cho mọi người
trong phủ nữa kìa.
Quà tặng thế tử phi
là một miếng chặn giấy.
Quà cho Nhụy phu nhân
là một bộ kim châm cứu mới nhất.
Quà cho vương gia, vương phi
là một bộ giáp trụ
và một cây trâm hình dao.
Một nhát là chết,
cắt tiết gà nhanh nhất.
Còn Tiêu Tử Kỳ là một chồng
sách thánh hiền mà chính cô ấy
cũng chưa đọc hết.
Hết rồi à?
Ta và Yển Nguyệt là mỗi người
một đôi giày mới.
Tĩnh tâm.
Thế tử.
Ưng vương đột nhiên lật lọng,
muốn tăng thêm điều kiện
trong điều khoản hòa đàm.
Nếu còn cắt ngang ta hành y
thì thế tử mời cao nhân khác đi.
Vẫn chưa từ bỏ ý định.
Điều kiện của hắn là gì?
Có chuyện gì?
Lui ra hết đi.
Vâng.
Huynh trưởng,
xảy ra chuyện gì rồi sao?
Lạc Quân, muội và Ưng vương
từng gặp nhau một lần đúng không?
Đúng.
Sao muội không nói cho ta biết sớm?
Ta cứ ngỡ Ưng vương sẽ gây khó dễ
ngay trước mặt mọi người,
nhưng sau đó hắn lại chẳng hề
nhắc tới chuyện này nữa.
Ta nghĩ chuyện hạ độc này
cũng chẳng vẻ vang gì,
chắc thái hậu và Ưng vương
cũng chẳng làm gì ta đâu,
nên ta mới yên tâm.
Sao thế? Ưng vương
lấy chuyện này ra uy hiếp huynh sao?
Ưng vương ngỏ ý muốn muội
hòa thân với Bắc Tần
với nghi lễ dành cho công chúa,
nhằm bày tỏ thành ý
hòa đàm giữa hai nước.
Cái gì cơ?
Hòa thân?
Ca ca.
Yên tâm đi, ca ca sẽ bảo vệ muội,
quyết không để muội
phải gả sang Bắc Tần đâu.
[Điện Tử Cực]
Con gái dòng chính của đình úy Tào Khanh,
thông thạo văn tự sáu nước,
có thể giúp điện hạ
xử lý sự vụ với ngoại bang.
Vị này là muội muội
của tả trung lang tướng,
giỏi pha trà.
Ta đã nếm thử, còn ngon hơn
Tuyết Nha của Nam Chiếu vài phần.
Xem ra,
hôm nay điện hạ khó mà
tìm được đối tượng vừa ý rồi.
Hạ Điền, đưa tất cả lui ra hết đi.
Vâng.
Đưa ra hết đi.
Làm phiền thái hậu rồi.
Không sao.
Hôm nay tuy chưa thể tìm được
giai nhân cho điện hạ,
nhưng vẫn còn một mối hôn sự
tuyệt vời khác đây.
Hôm trước,
Ưng vương phái đặc sứ vào cung,
nói là Ưng vương ngưỡng mộ nghi thái
hiền thục của Bình Ninh huyện chúa,
nguyện dùng ngàn dặm thảo nguyên
ở Mạc Nam làm sính lễ,
cử hành nghi lễ dành cho công chúa
xin cưới Lý Lạc Quân,
muội muội của điện hạ.
Ta thấy đây là một mối hôn sự tuyệt vời,
nên đã nhận lấy hôn thư
và sính lễ này rồi.
Điện hạ hãy xem qua.
Đợt này, Bắc Tần và Đại Nghiệp ta
sắp sửa ký kết minh ước hòa bình.
Bá tánh ở Bắc cảnh của ta
sắp thoát khỏi nỗi khổ
chiến tranh loạn lạc.
Nếu có thể liên hôn với Bắc Tần
thì chẳng phải là cái phúc của bá tánh ta,
cái phúc của Đại Nghiệp ư?
Thái hậu, hòa đàm không phải
cầu xin hòa bình.
Nếu cứ một mực nhẫn nhịn,
ngược lại sẽ khiến Bắc Tần
thêm ngông cuồng.
Hôm nay hắn dám đòi muội muội thần,
ngày mai sẽ dám đòi cả thành Kiếm Khảng.
Xin thái hậu suy xét.
Suy xét sao?
Ta mà còn suy xét nữa
thì Bình Ninh huyện chúa
đã trốn khỏi cung rồi.
Giải người lên đây cho ta.
Giải lên đây.
Hôm nay, ta cũng muốn xem thử
rốt cuộc kẻ nào dám dẫn Lý Lạc Quân đi,
phá hoại hòa đàm.
Lạc Quân.
Huynh trưởng.
Bình Ninh huyện chúa
tự ý trốn khỏi hoàng cung,
phá hoại việc hòa đàm,
không màng đến an nguy của Đại Nghiệp ta.
Đánh gậy.
Lạc Quân.
Thái hậu.
Là thần không muốn Lạc Quân đi hòa thân,
là thần sai người đưa muội ấy rời cung.
Người đáng bị phạt gậy
phải là thần mới đúng, thái hậu.
Không.
Không phải đâu.
Thái hậu, chuyện này
không liên quan đến huynh trưởng ta.
Là tự ta không muốn
hòa thân với Ưng vương,
tự ý bỏ trốn.
Thái hậu muốn phạt
thì hãy phạt một mình ta đi,
xin đừng làm liên lụy đến huynh trưởng ta.
Lạc Quân.
Huynh trưởng.
Lạc Quân biết rõ
huynh trưởng xót thương Lạc Quân
nên mới muốn thay ta chịu tội.
Nhưng chuyện này huynh trưởng
thực sự không hay biết gì.
Thái hậu, chuyện này đều do
một mình Lạc Quân làm ra,
xin thái hậu trách phạt.
Được.
Khá khen cho một màn
huynh muội thương nhau.
Vậy ta sẽ cho các ngươi toại nguyện.
Kỳ vương cai quản không nghiêm,
phạt 30 gậy,
Bình Ninh huyện chúa
chịu phạt thay huynh trưởng.
Xin thái hậu tha tội.
Thái hậu, không được đâu.
Thái hậu.
Thái hậu, không thể làm vậy.
Lạc Quân.
Truyền khẩu dụ.
Bình Ninh huyện chúa Lý Lạc Quân
kết thông gia với Ưng vương Bắc Tần
với lễ nghi dành cho công chúa,
là trụ cột giữ vững tình hữu hảo,
trợ thủ đắc lực thúc đẩy hòa đàm.
Lệnh cho sĩ phu và thứ dân
thành Kiếm Khảng giăng đèn kết hoa
quét dọn đường phố,
cùng mừng điển lễ xe loan xuất giá,
nhằm biểu dương công đức hòa bình
vĩnh viễn giữa hai miền Nam Bắc.
Rõ.
Kỳ vương điện hạ
đến vì chuyện hòa thân sao?
Khẩn cầu Ưng vương tha cho muội muội ta.
Điện hạ,
ngươi nhìn xem đây là những ai đi đã.
Hai người này là mật thám
do Kỳ vương phái tới,
bọn họ vì một miếng cơm, một ngụm nước,
mà phải sống lay lắt
như trâu ngựa súc vật.
Nếu Nam Nghiệp các người
liên hôn với Bắc Tần ta
thì những người này
may ra sẽ được sống
giống một con người hơn đấy.
Thế nên điện hạ à,
giữa Bình Ninh huyện chúa
và trâu ngựa súc vật,
ngươi sẽ lựa chọn bên nào đây?
Còn Tiêu Vô Y sẽ lựa chọn ai đây?
Nhưng tại sao cứ phải là Lạc Quân?
Hòa thân
vốn đâu nằm trong
danh mục điều khoản hòa đàm.
Bổn vương thua cuộc tỉ thí,
đang rất không vui.
Hôm đó thái hậu Nam Nghiệp các người
chuẩn bị tên độc,
quả thực chẳng vẻ vang gì cho cam.
Nhưng muội muội ngươi lại khá thú vị.
Cô ta bẻ gãy mũi tên,
bản thân còn đang chật vật
mà còn muốn cứu người.
Đóa hoa quật cường như vậy
thì nên nở rộ trong gió Bắc,
không phải sao?
Ngươi…
Ngươi làm gì thế hả?
Đây là quốc đô Đại Nghiệp đó.
Ai chứng minh được
họ là người Nam Nghiệp?
Đàm phán là phải có vốn liếng.
Bắc Tần ta
kính trọng kiểu người trí dũng tham vọng
lội qua biển máu núi đao như Tiêu Vô Y.
Nếu hắn nói đen thành trắng,
triều đình Nam Nghiệp các người
ai dám không thừa nhận?
Cho nên Kỳ vương à,
ngươi có gì nào?
Ngươi chỉ là một điện hạ giám quốc
có tiếng không có miếng thôi.
Không xứng để bàn điều kiện với ta.
Ta sẽ không để muội muội
gả cho ngươi đâu.
Ngày ta lên làm giám quốc,
người lựa chọn con
rốt cuộc là thánh thượng,
hay là thầy?
Là ta.
Hôm nay điện hạ có thể
nói cho lão phu biết
có phải lão phu chọn sai người rồi không?
Những gì học trò học ngày trước
đều là đạo của quân tử,
lời dạy kiến công lập nghiệp.
Từ hôm nay trở đi,
xin thái phó truyền dạy
cho con đạo làm vua,
thuật cai trị của bậc đế vương.
Con nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Không đi cùng Gia Ngư nữa sao?
Chỉ cần cứu được Lạc Quân.
Con đường này định sẵn
là chỉ có thể tiến về phía trước,
không có lối quay đầu.
[Chân tình của ngươi là cái thá gì]
mà dám đến bàn điều kiện với ta?
Tất cả những gì ngươi đang có
[đều là ta và bệ hạ ban cho.]
[Nếu ta không muốn cho]
[thì có thể không cho.]
Con muốn nắm giữ quyền lực.
Con không muốn hai bàn tay trắng,
mặc cho người ta uy hiếp,
tùy tiện ban phát tước đoạt.
Mục đích Tiêu Vô Y
sửa đổi chế độ Bắc phủ là gì,
hai ta đều hiểu rõ mười mươi.
Hòa đàm cũng chỉ là tạm thời,
cũng chỉ là thừa dịp Bắc Tần ta
nội chính đang hỗn loạn
để giành lấy cơ hội lấy hơi thôi.
Nếu Tiêu Vô Y
thực sự cải cách thành công,
tập hợp binh quyền
thì vừa làm suy yếu thế lực
của thế gia các người,
còn đe dọa đến Bắc Tần bọn ta.
Nên dù xét về tình hay về lý,
ngài và ta đều nên hợp tác với nhau.
Ngài muốn ta phản quốc sao?
Ưng vương điện hạ, uống trà thì được,
nhưng ngài cũng tham quá rồi đấy.
Hơn nữa ngài cũng chẳng thể
cho ta thứ mà ta muốn.
Thái phó muốn gì nào?
Sự thật đằng sau vụ án theo địch phản quốc
của hai họ An và Lục nước Đại Nghiệp ta
vào 25 năm trước.
Việc này thì ta không giúp ngài được.
Năm đó ta còn là một đứa bé mà.
Bảo thái hậu Bắc Tần
đến bàn chuyện với ta.
Thái hậu đang ở Thượng Kinh.
Vậy sao?
Chứ không thì thế nào?
Ta có thể tặng ngài
một món quà gặp mặt khác
để bày tỏ thành ý hợp tác vậy.
Tiêu Vô Y.
Bất kể cuộc hòa đàm
có thành công hay không,
Lý Lạc Quân cũng không thể gả đi.
Cuộc hòa đàm phải thành công.
Ta không hỏi ý huynh,
ta chỉ nói cho huynh biết
ta định làm gì thôi.
Ta biết ý nghĩa của cuộc hòa đàm
đối với huynh,
nhưng với ta mà nói,
Lạc Quân quan trọng hơn bất cứ điều gì.
Thế tử nên nói cho Kỳ vương điện hạ biết
là ngài đang nghĩ cách rồi chứ.
Đã sinh khoảng cách rồi,
nói nữa cũng bằng thừa.
[Tây Nguyệt Lâu]
Điều tra sứ đoàn Bắc Tần đến đâu rồi?
Ta đã làm như thế tử dặn dò,
phái người canh chừng
nghiêm ngặt Hồng Lô Tự,
cũng đã mua chuộc người đổ phân ca đêm.
Thông qua bã thuốc có thể khẳng định,
trong sứ đoàn chắc chắn có người
đang mắc bệnh nặng,
còn là một nữ nhân đã có tuổi,
thân phận khá tôn quý.
Hổ cốt Tây Bắc,
nhân sâm Liêu Sơn,
trầm hương Nam Hải,
đắt đỏ đấy.
Thân phận của nữ nhân này
ắt hẳn không tầm thường.
Thân phận cao quý
nhưng lại không có tên
trong danh sách sứ đoàn.
Hoặc là thân phận của người đến
không tiện tiết lộ,
hoặc là mục đích của người đó
không tiện tiết lộ.
Đây là công to mà ngươi nói đó hả?
Không chỉ có nhiêu thôi đâu.
Ta đã phái người theo dõi mấy ngày trời,
cuối cùng mới bám đuôi được
hai người Bắc Tần
hay ra vào y quán mua thuốc.
Chuyện thú vị tới rồi đây,
ngài đoán xem thế nào?
Hai người Bắc Tần này
Rất quen.
Tôi không có thời gian nghe cậu kể chuyện.
Nói vào trọng tâm.
Hai gã này từng ngồi nghe
chuyện về Văn Hi thái tử
suốt mấy ngày trời ở Tây Nguyệt Lâu,
cũng từng phái người đi dò hỏi
chuyện của Văn Hi thái tử
và Tước Cốt Lệnh.
Được thôi.
Núi không đến với ta
thì ta đến với núi.
Cứ dùng Tước Cốt Lệnh
để dụ người kia lộ diện đi.
Bảo Hồng Lô Tự rà soát lại
điều khoản hòa đàm một lần nữa,
ngoại trừ đất đai ba châu ra,
xem xem liệu còn không gian
thương thảo nữa không.
Ưng vương cũng chỉ muốn hơn thua thôi.
Ưng vương vẫn luôn muốn có được
thuật luyện sắt tinh luyện,
thậm chí sẵn lòng
dùng 800 con ngựa quý để đổi.
Điều khoản này miễn bàn.
Nói đi.
Nói gì cơ?
Những lời mắng nhiếc ta ấy.
Cô đã nghe được tin rồi còn gì.
Đúng là ấp ủ một tràng lời lẽ
chửi mắng ngài.
Nhưng thấy ngài bức bối bực dọc thế này
thì thôi vậy.
A Mậu nói thế nào?
Dù thế nào, huynh ấy cũng không để
Lý Lạc Quân đi hòa thân,
dù phải đánh đổi bằng bất kỳ giá nào.
A Mậu và Lạc Quân
sống nương tựa vào nhau,
huynh ấy như vậy là phải.
Nhưng đối với Tiêu Vô Y ngài mà nói,
bảo đảm hòa đàm diễn ra suôn sẻ,
chừa ra thời gian
cho việc cải cách Bắc phủ
mới là quan trọng nhất.
Đúng.
Cho dù
ngài biết rõ Lạc Quân
sẽ phải gánh chịu những gì.
Được rồi.
Chỉ vậy thôi à?
Ta còn tưởng cô sẽ cãi vã với ta một trận,
chửi mắng ta là kẻ lừa đảo, máu lạnh,
không bằng cầm thú chứ.
Tiêu Vô Y,
trong lòng ngài
ta là hạng người vô lý lắm phải không?
Chẳng lẽ trước đây
cô giữ lý lẽ với ta lắm à?
Ngài đã tráo đổi bát tự ngọc điệp
cho Lạc Quân rồi,
những gì làm được ngài đều làm hết rồi.
Kẻ khơi mào mọi chuyện
hôm nay là Ưng vương,
ngài chỉ là người phải đứng ra lựa chọn.
Chuyện này không thể đổ lỗi
lên đầu ngài được.
Biểu cảm gì thế này?
Đâu có đâu.
Ta cũng không rõ nữa.
Chắc là vì
lần đầu tiên nghe ai đó nói như vậy,
thấy lạ lẫm thôi.
Có điều,
ta vẫn sẽ ngăn chuyện này lại.
Nếu Lạc Quân là cô công chúa
được nuông chiều từ nhỏ,
được cơm áo trăm họ phụng dưỡng
thì nay cô ấy đứng ra gánh vác
trách nhiệm cho thiên hạ,
ta cũng không có lời nào để nói.
Nhưng cô ấy không hề.
Kỳ Châu thất thủ,
A Mậu và Lạc Quân chật vật trốn chạy,
đến Kiếm Khảng này.
Bệ hạ và thái hậu
đã từng lo cho họ dù chỉ một ngày chưa?
Mang tiếng là tông thất,
nhưng sống còn chẳng bằng
người dân bình thường.
Để duy trì kế sinh nhai,
Lạc Quân từ nhỏ đã phải chép sách thuê,
may vá thêu thùa.
Cô ấy đã ốm yếu sẵn rồi.
Nếu không nhờ mẫu thân ta
biết chút y thuật,
phát hiện Lạc Quân mắc bệnh lâu năm
thì cô ấy suýt đã không giữ nổi mạng rồi.
Đây không phải kết cục
người tốt đáng phải nhận.
Cô định ngăn bằng cách nào?
Ngài yên tâm đi,
cách của ta
không liên quan gì đến đại cục của ngài.
Được làm bạn của cô
là điều rất may mắn.
Ngài quên rồi sao,
ngài cũng là bạn của ta mà.
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
Ta đến cứu ngươi đây.
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
Người như ngài
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
sinh ra đã nên thuộc về chiến trường,
để tất thảy mọi người
kính sợ ngài mới đúng.
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
[Nếu ngài tin ta]
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
[thì hãy để ta làm đôi mắt của ngài.]
♪ Chỉ sợ người sẽ đi xa ♪
♪ Ta rời xa người,
thế giới chỉ còn đêm đen vĩnh hằng ♪
♪ Dù cho nhịp tim rồi sẽ cạn kiệt ♪
♪ Đến chết cũng cam lòng ♪
[Ngài quên rồi sao,]
[ngài cũng là bạn của ta mà.]
♪ Ta chỉ mong nhân gian này ♪
♪ Thỏa mãn ước nguyện đôi ta ♪
Cũng có chút không nỡ rời xa đấy.
♪ Cách trở đêm dài,
mặc đất trời hủy diệt ♪
♪ Ta chỉ muốn từ biệt tất cả ♪
♪ Để đi gặp người thêm lần nữa ♪
Việc ta dặn dò em làm,
em thu xếp ổn thỏa cả rồi chứ?
Đồ đã được trao tận tay cho Ưng vương
như nữ lang dặn rồi ạ.
Tốt lắm.
Lát nữa nếu có ai hỏi
thì em cứ bảo ta đến hiệu sách ở phố Nam
mua sách cho Nguyên Cơ tỷ tỷ,
những chuyện khác không biết gì hết.
Đặc biệt không được để Tiêu Vô Y biết.
Chào buổi sáng.
Ngài làm gì thế hả?
Đi đâu đấy?
Trước tiên là tới hiệu sách phố Nam
mua sách cho Nguyên Cơ tỷ tỷ,
sau đó rẽ qua Nhân Hòa Đường
giúp Nhụy Sinh tỷ tỷ lấy
quyết minh tử mới nhập về,
rồi sau đó nữa đến Hạnh Hoa Lâu
mua bánh bạc hà cho Tử Kỳ.
Ngài thì sao? Ngài định đi đâu?
Vào cung,
tiếp tục thương thảo
thỏa thuận hòa đàm với Bắc Tần.
Vậy thì mời ngài đi trước,
mời ngài đi trước.
Chuyện của ngài dẫu sao
vẫn quan trọng hơn,
ta không làm phiền ngài nữa.
[Tây Nguyệt Lâu]
- Hay.
Vừa rồi lúc kể chuyện,
ngươi bảo ngươi
từng thấy Tước Cốt Lệnh?
Đương nhiên rồi.
Đi, đi theo ta.
[Hồng Lô Tự]
Tiểu mỹ nhân của Tiêu Vô Y đây mà.
Đúng là khách quý.
Cô sai người mang
sắt tinh luyện tới chỗ ta
là có ý gì?
Thứ này từ đâu ra thế?
Ta rèn ra đấy.
Trước tiên là rèn đúc dưới nhiệt độ cao,
nhằm loại bỏ sạch sẽ tạp chất,
sau đó tôi trong lục thủy là thu được.
Ta biết
ngài muốn có được
phương pháp rèn sắt tinh luyện.
Cô có thể tặng sắt tinh luyện
cho ta thật sao?
Cái đó thì không phải.
Ta chỉ dùng sắt tinh luyện này
làm mồi nhử,
muốn dụ ngài gặp mặt ta thôi.
Cô giỡn mặt ta sao?
Không dám, không dám đâu.
Bình Ninh huyện chúa
là bạn bè chí cốt của ta.
Thì ra là vì chuyện này.
Không ngờ cái mạng
của Bình Ninh huyện chúa
cũng đáng giá đấy.
Ngài đòi cưới Bình Ninh
chẳng qua là muốn trút cơn bực dọc,
đòi lại chút thể diện tôn nghiêm.
Nếu ngài hứng thú với
phương pháp rèn sắt tinh luyện
thì ta sẽ làm một cuộc giao dịch với ngài.
À không,
một vụ làm ăn.
Sẵn lòng lắng nghe.
Thái hậu.
[Thái hậu Bắc Tần Thiếu Ương]
Ngưỡng mộ đã lâu.
Còn tưởng đã nắm thóp được người khác,
ngờ đâu
là bản thân để lộ sơ hở trước.
Nếu không vì trước đó thế tử
nhổ tận gốc cứ điểm mật thám
của Bắc Tần ta
thì hai tên ngu này
cũng đã không bị thế tử
phát giác dễ dàng đến thế.
Làm mật thám ấy mà,
vẫn phải có kinh nghiệm mới được.
Lần này thái hậu đến vì mục đích gì?
Lẽ nào cũng vì Tước Cốt Lệnh sao?
Nếu ta nói
ở Thượng Kinh phát chán rồi,
tới Nam Nghiệp thưởng ngoạn phong cảnh,
thế tử có tin không?
Tất nhiên là không.
Vậy ta cũng chỉ có
một lời giải thích này thôi.
Nói nghe xem,
thế tử muốn gặp là vì chuyện gì?
Chẳng lẽ là muốn nói cho ai gia
tung tích của Tước Cốt Lệnh sao?
Mong thái hậu dốc sức ngăn cản Ưng vương
liên hôn với Bình Ninh huyện chúa.
Tần, Nghiệp liên hôn là kế sách lâu dài,
thế tử chinh chiến sa trường bao năm,
há lại không hiểu đạo lý
hòa bình thì đôi bên cùng có lợi.
Ắt hẳn thái hậu phải hiểu rõ hơn thần,
bệ hạ Bắc Tần và Ưng vương
chỉ là quân thần bằng mặt không bằng lòng.
Ưng vương nắm giữ binh quyền,
thái hậu mượn danh phượng phò tá rồng,
mới giữ được sự yên ổn
cho triều đình Bắc Tần.
Nhưng nếu thái hậu băng hà,
Ưng vương lại
kết thông gia với Đại Nghiệp,
còn cưới muội muội của giám quốc hiện nay
là Kỳ vương điện hạ,
một khi nhận được
sự trợ giúp từ Kiếm Khảng,
thế cân bằng sẽ lập tức vỡ tan.
Nếu vậy
thì làm sao đảm bảo
binh mã của Ưng vương
vẫn sẽ là thanh kiếm sắc phục vụ Bắc Tần?
Thế tử phân tích rất có lý.
Nhưng dù mẹ con ta
có chút bất hòa với Ưng vương,
cũng chưa tới lượt
người ngoài nhúng tay vào.
Ly gián lộ liễu như vậy,
thế tử có nóng vội quá rồi không?
Chỉ góp ý thôi.
Thái hậu.
Đa tạ ý tốt của thế tử.
Vậy ai gia cũng nói cho thế tử một chuyện.
Trắc phi Tạ Gia Ngư của ngươi
cũng vì chuyện hòa thân
mà giờ đang bí mật
gặp Ưng vương ở Hồng Lô Tự.
Nghe nói
còn chuẩn bị cho Ưng vương
một món quà lớn.
Điện hạ tiễn đến đây thôi.
Vừa rồi ta đã bày tỏ rõ thành ý,
mong điện hạ cân nhắc kỹ về việc hòa thân,
làm một cuộc giao dịch
đôi bên cùng có lợi với ta.
Gia Ngư xin chờ tin tốt.
Cáo từ.
Không cần tiễn nữa đâu,
ngài mau trở về đi.
Thật ngại quá.
Còn diễn nữa à?
Hiệu sách phố Nam mở chi nhánh
ở Hồng Lô Tự hồi nào vậy?
Chuyện này… ta chỉ…